Apprentissage par renforcement inverse en cascadant classification et régression

### 2013-03-29 piot2012cascading_JFPDA/Cascading.tex
Version JFPDA du papier sur CSI.

% Created 2012-10-15 lun. 14:49
\documentclass[smallextended]{svjour3}
\smartqed 
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{fixltx2e}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{longtable}
\usepackage{float}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{soul}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{marvosym}
\usepackage[integrals]{wasysym}
\usepackage{latexsym}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{subfigure}
% scientific notation, 1\e{9} will print as 1x10^9
\providecommand{\e}[1]{\ensuremath{\times 10^{#1}}}
\usepackage{booktabs} % Fancy tables
\tolerance=1000
%\usepackage{amsmath}
%\usepackage{amsthm}
%\newtheorem{definition}{Definition}
%\newtheorem{theorem}{Theorem}
\newtheorem{cor}{Corollary}
\usepackage{dsfont}
\usepackage{mathtools}
\mathtoolsset{showonlyrefs=true}
\providecommand{\alert}[1]{\textbf{#1}}
\newcommand{\E}{\mathbf{E}}
\newcommand{\argmax}{\operatorname*{argmax}} %\operatorname* pour les op. pouvant admettre des limites...
\newcommand{\Card}{\operatorname*{Card}} %\operatorname* pour les op. pouvant admettre des limites...
\begin{document}
\title{A cascaded supervised learning approach to inverse reinforcement learning}
\author{Edouard Klein$^{1,2}$ \and Bilal Piot $^{2,3}$\and Matthieu Geist $^{2}$\and Olivier Pietquin$^{2,3}$}
\titlerunning{Cascading approach to IRL}
\institute{
 1. ABC Team\\
 LORIA-CNRS, France.\\
\and
2. Supélec\\
 IMS-MaLIS Research group, France\\
 \texttt{firstname.lastname@supelec.fr}\\
\and 
3. UMI 2958 (GeorgiaTech-CNRS)\\
France\\
}
\date{\today}

@@

@@

\qed

@@

  The function $q$ is the optimal action-value function for $\pi_C$ with respect to the reward $R^C$, by definition (see Eq.~\eqref{eq:rc}).
  As $\epsilon_C = 0$, we have $\pi_C = \pi_E$. This means that $\forall s, \pi_E(s)$ is the only element of the set $\argmax_{a\in A}q(s,a)$. Therefore, $\pi_C = \pi_E$ is the unique optimal policy for $R^C$.
  As $\epsilon_R = 0$, we have $\hat R^C = R^C$, hence the result.
  \qed
\end{proof}
This corollary hints at the fact that we found a non-trivial reward (we recall that the null reward admits \emph{every} policy as optimal). Therefore, obtaining  $\hat{R}_C = 0$ (for which the bound is obviously true: the bounded term is $0$, the bounding term is positive) is unlikely as long as the classifier and the regressor exhibit decent performance.

@@

\bibliographystyle{plain}
\bibliography{Biblio}

>>>>

\documentclass{jfpda2013}

\newcommand{\verbfichex}{jfpda2013.\xspace}
\newcommand{\verbfichclass}{jfpda2013.cls\xspace}
\newcommand{\verbfichbst}{jfpda2013.bst\xspace}

\usepackage{amsthm}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{fixltx2e}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{longtable}
\usepackage{float}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{soul}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{marvosym}
\usepackage[integrals]{wasysym}
\usepackage{latexsym}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{subfigure}
\usepackage{natbib}
% scientific notation, 1\e{9} will print as 1x10^9
\providecommand{\e}[1]{\ensuremath{\times 10^{#1}}}
\usepackage{booktabs} % Fancy tables
\tolerance=1000
\usepackage{amsmath}
%\newtheorem{definition}{Definition}
\newtheorem{theorem}{Theorem}
\newtheorem{corollary}{Corollary}
\usepackage{dsfont}
\usepackage{mathtools}
\mathtoolsset{showonlyrefs=true}
\providecommand{\alert}[1]{\textbf{#1}}
\newcommand{\E}{\mathbf{E}}
\newcommand{\argmax}{\operatorname*{argmax}} %\operatorname* pour les op. pouvant admettre des limites...
\newcommand{\Card}{\operatorname*{Card}} %\operatorname* pour les op. pouvant admettre des limites...

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% fournir un titre court si le titre fait plus de 40 caractères
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\shorttitle{Approche cascadée de l'ARI}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% donner le titre de l'ouvrage selon la conférence IC, CAp, JFPDA ou RJCIA
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%\shortouvrage{CAp 2007}
%\shortouvrage{IC 2007}
%\shortouvrage{JFPDA 2007}
%\shortouvrage{RJCIA 2007}
\shortouvrage{JFPDA 2013}

% Titre, auteur, pas de date

\title{Apprentissage par renforcement inverse en cascadant classification et régression
}

\author{Edouard Klein\inst{1,}\inst{2}, Bilal Piot\inst{2,}\inst{3}, Matthieu Geist\inst{2}, Olivier Pietquin\inst{2,}\inst{3}}

\institute{
 1. ABC Team\\
 LORIA-CNRS, France.\\
\and
2. Supélec\\
 IMS-MaLIS Research group, France\\
 \texttt{firstname.lastname@supelec.fr}\\
\and 
3. UMI 2958 (GeorgiaTech-CNRS)\\
France\\}

\begin{document}

\date{\today}

@@

\begin{abstract}
  Cette contribution traite du problème de l'apprentissage par renforcement inverse, c'est à dire la découverte d'une fonction de récompense pour laquelle la politique de l'expert que l'on observe est optimale.
Nous poposons de diviser le problème en deux étapes d'apprentissage supervisé : c'est l'approche en cascade (CSI pour {\it Cascaded Supervised Inverse reinforcement learning}). Une étape de classification qui définit une fonction de score est suivie par une étape de régression qui donne une fonction de récompense.
Une analyse théorique démondre que la politique de l'expert observée est quasi-optimale pour la fonction de récompense trouvée.
Deux avantages de cette approche sont de ne pas avoir recours à la résolution répétée du Processus Decisionnel de Markov (MDP) et la possibilité de profiter des techniques existantes en classification et régression. Nous montrons de plus empiriquement que CSI peut fonctionner avec pour seule information (à une heuristique près) des échantillons recueillis par la politique de l'expert. Nous testons cela sur deux banc d'essais classiques, le {\it mountain car} et un simulateur de conduite sur autoroute.
  \end{abstract}

@@

%\qed

@@

  The function $q$ is the optimal action-value function for $\pi_C$ with respect to the reward $R^C$, by definition (see Eq.~\eqref{eq:rc}).
  As $\epsilon_C = 0$, we have $\pi_C = \pi_E$. This means that $\forall s, \pi_E(s)$ is the only element of the set $\argmax_{a\in A}q(s,a)$. Therefore, $\pi_C = \pi_E$ is the unique optimal policy for $R^C$.
  As $\epsilon_R = 0$, we have $\hat R^C = R^C$, hence the result.
  %\qed
\end{proof}
This corollary hints at the fact that we found a non-trivial reward (we recall that the null reward admits \emph{every} policy as optimal). Therefore, obtaining  $\hat{R}_C = 0$ (for which the bound is obviously true: the bounded term is $0$, the bounding term is positive) is unlikely as long as the classifier and the regressor exhibit decent performance.

@@

%\bibliographystyle{plain}
\bibliography{Biblio}
